[аплодисменты] [музыка]
He
H
[аплодисменты]
Добрый вечер господа и дамы Рад вас видеть в прошлый раз если вы помните Мы
закончили шестьдесят первым годом Мы
закончили концом большого
скачка по сути в прошлый
раз народ вдох Эми
идеями Мао
пытался срезать дорогу в коммунизм
Попасть туда быстрее чем Советский Союз
чем кто
угодно отчасти не получилось отчасти
возникли неожиданные затруднения мы ещ
сегодня пару раз вернёмся к тем событиям
многие спрашивали Ну как же как же
китайский народ терпел над собой такое
отношение что действительно страна
пережила большое потрясение от большого
скачка - это всё-таки голод Да там в
приморских районах всё было попроще чем
дальше от океана тем в общем-то всё всё
хуже и Да в голоде погибло 30 млн
человек это большой удар Но вот люди
говорили А как После этого может
сохраняться Доверие к партии к людям
которые за это были в ответе начнём с
того что изначальное Доверие к Мао и его
партии было просто запредельно да эти
это люди которые боролись за Китай
которые создали Независимый Китай
победили в гражданской войне и мы это
всё обсуждали ещё давно то есть
карт-бланш на проведение всего этого у
них был просто абсолютный во-вторых ведь
партия не сидела просто так когда стали
понимать что Большой скачок идёт куда-то
не туда когда голод пятьдесят восьмого
голод пятьдесят девятого голод
шестидесятого
естественно виноватых стали искать и их
нашли Ну конечно же в первую
очередь ответ был простой диверсия и
саботаж в первую очередь это конечно же
диверсия империалистов то есть
Соединённых Штатов Америки и ну всех
империалистов по всему миру Британской
Империи французской империи всех в общем
Ну всех вот этих вот государств которые
зани японцев конечно
же во-первых это конечно же их
саботаж во-вторых это саботаж тех врагов
государства и Революции которые были
внутри страны Ну то есть
это мы обсуждали это Богатые крестьяне
это всяческая
не добита интеллигенция которая
сочувствовал может быть гомен Дану и так
далее То есть это остатки бывшего
республиканского правительства которые
тава вместе с нши А засели вот они
оказывается они засели в каждом городе в
каждом селе и начали вредить они высидел
с сорок дего года 10 лет до пятьдесят
девятого И в пятьдесят девятом начали
сжигать посевы взрывать дамбы и в общем
всячески мешать то
есть там подбивать народ на чего-то
плохое стали воровать зерно там его
сжигать с голода умирали и так далее То
есть проблема ещё в том что все враги э
националистические они оказываются ещё
недобитые вот вокруг и их надо
вычислять усиленно и
уничтожать Кроме того Естественно да ээ
Ну говорилось что виновата в этом погода
во всём что
было некоторые ошибки партийные и так
далее но как бы то ни было мауз дун
при том что Ну вы же понимаете простой
человек не знает кто там за что
ответственен простой человек является
потребителем Ну информации и того что он
видит вокруг
себя а вдруг действительно
были саботаж мало ли и в каких масштабах
это всё было Он ведь не знает и как ни
странно имидж среди нания особенно в
городах страдал Ну не так сильно то есть люди он для людей оставался вот этим вот
не Мао человеком а Мао символом страны
символом её
борьбы против японцев и против всего
мира и поэтому его имидж всё ещё
оставался достаточно сильным в партии в
партии он потерял очень сильный
авторитет потому что в партии люди
которые как раз знали как обстоят дела в
партии люди которые видели эти экономи
ре и как они принимались и как никто не
слушал критику А за критику можно было
даже очень хорошо влететь вот партия к
Мао Доверие утратила очень сильно и
партия Мао стала затирать его
сторонников и если Мы помним это всё
заканчивается тем что МА уходит с поста
председателя Коммунистической Партии а
зача лю Ну это они от партии начинают
руководить
страной это конечно же
люша это всё это всё одна и та же
когорта они все герои войны общем-то вся
партия на тот момент это Герой войны
других Извините не
брали Патриот своего государства
им учил он в Советском Союзе доучился в специальных заведениях коментерна
которые тогда
были как-то они назывались э заведения
по обучению трудящихся востока Ну как-то
так вот он там получал образование А и
конечно же уже вполне известный нам И уж
совсем известный будет впоследствии Дэн
сяопин вот эти два человека начинают
руководить Китаем в шестьдесят первом
году Ну на самом деле ещё с
шестидесятого они всё больше и больше
берут на себя они перенимают рычаги
управления государством и начинают
потихоньку
откатывать
экономику А вот теперь
мы погружаемся в атмосферу того
времени Представьте
себе что вас оттёр на второй план вот
эти
господа и чем они
занимаются
Да вот тем же вы создавали колхозы по 25.000 человек что они их делают они их
назад постепенно развёртывать до
семейных подрядов в 30
семей чем вы до этого занимались Да Дворовая сталь каждый крестьянин Может у
себя во дворе выплавлять сталь по брошюр
вот это вот нафиг устранено только
промышленное производство стали
предательство с точки зрения Мао конечно он на эти идеи положил много
усилий А это всё теперь забирают и
откатывать назад тем не менее экономика
всё-таки приходит в порядок сть пер сть
вро ше
тре всё вполне
неплохо даже потихоньку
начинают опять начинает расти не так
конечно хоро как в пятидесятых как
первые когда полностью копировали Один в
один Советский Союз экономика росла
прилично Да ну там Мы помним что тут же
после Гражданской войны добиться даже
роста даже в 6% это уже очень даже
неплохо Сейчас всё-таки проценты
поменьше и темпы поменьше но как-то
ситуацию стабилизировать получается но
вы же понимаете что получается вот эти
люди Они налаживают в
стране Вот эту вот ситуацию свою
хорошую экономическую
и Мао видит что тут закраевского
парада ходили каждый день кричали коммунистические лозунги пили
Интернационал и другие и другие всякие
песни интересные коммунистические и это
всё происходило каждый день Вы знаете
что говорит этот люша уцы что говорит
ребята Если Вы каждый день будете ходить
по падам когда вы работать-то
будете Будьте
добры на митинги ходить только
согласованно а в освободившееся время
работать
Ну это уже совсем Как говорится ни в
какие ворота и даже лозунг в эти годы
ходит кованый собственно этими двумя
товарищами люша оц и Ден спином они
говорили что Кака какая разница Какого
цвета
кошка белого или чёрного лишь бы она
ловила
мышь Ну то есть видите на что намёк да
Ну может быть не надо вот эти вот
массовые компании призывать людей а мы
тут тихо спокойно будем строить
экономику и всё будет
хорошо ну знаете ли Мао на такое
реагирует вот тут он понимает что что-то
вообще не так Мао выдаёт одну из своих
самых знаменитых фраз которая войдёт
потом в его красную книжечку цитатник и
которую все будут учить это знаменитое
высказывание лучше опоздавший
Социалистический поезд чем успевший
капиталистический то есть Лучше быть
бедным
чем быть
буржуи Вот
так это уже прямое противоречие с
лозунгом про кошку Что мол какая разница
какого она цвета Пускай ест мышь ничего
подобного он говорит что разница очень
большая вы такими методами сейчас Знаете
что сделаете вы реставрирует
капитализм ни много ни
мало так что вы с этим поосторожнее
на самом деле Мау конечно был в бешенстве ведь Если вы помните по
прошлому стриму он уже рассол советским
союзом на этой
почве На почве Хрущёва и того что начал
делать Хрущёв понимаете ли культа
личности теперь нет слободан Спасибо за
поддержку понимаете ли культа личности
Оказывается это плохо оказывается
пох
народного хозяйства что это вообще за
дела и с этого момента примерно и уже до
конца жизни у ма появляется новая
отчётливо муленко это классовая борьба
вы он носится с этой идеей и будет
носиться из этой идеи собственно
вырастает Культурная революция он видит
самую большую опасность что вы со своей
вот этой вот экономикой со своим
благополучия Вы забыли про классовую
борьбу нужно немедленно вернуть неви кор
нужно немедленно возвращать классовую
борьбу иначе вы размяк нете и начнёте
испод Валь реабилитировать свой
капитализм Я же знаю Вы же все предатели
в душе вы же сидите и мечтаете как вы
видели Советский Союз Вы видели там
Хрущёв
повсюду даже термин был хрущеве зация в
это время А что значает Хрущев зация
О это лютый Кошмар пу Мао потому что
извините Сейчас всё будет как в союзе Вы
знаете что они там делают они
отказываются жить в бараках и везде
строят
хрущёвки хрущёвки это говорит
представляете это такие дома в которых
может жить одна семья сама по себе Они
что охренели там А как же коммуна
принципы коммунистической Коммуны
совместного проживания и
труда Какая од семья в одной квартире вы
что вы больные что
ли они начинают выпускать на заводах
какие-то
сервизы какие-то Извините щётки какие-то
бритвы Какие бритвы Вы о чём макароны
какие-то ребята мировая революция пожар
войны Куда Куда вы вы же говорили пожар
по всему миру не успокоимся пока
последняя парагвайская публика не льётся
в семейство и так далее где это всё Вы
чего вы знаете что они там делают они
там дачи себе строят в Советском Союзе у
них теперь считается шикарным поехать на
дачу персональный дом это что это
подражание это мещанство это подражание
собственно капитализму они хотят быть
как те самые помещики которые их
угнетает
вообще а местные местные чиновники это та же самая Элита которая была только
раньше они сидели по праву рождения А
сейчас у них есть доступ к нужным
товарам к значит они знают где Чего
достать где Как из вернуться и это по
сути та же самая новая Элита которая
живёт лучше чем простой народ которая
довольствуется материальными благами
гораздо в большем количестве чем в
народе плюс уже будем молчать о том что в Голодные
годы появилось опять подкуп стали иногда
подкупать вот эти вот солдат которые
приходили зерно забирать мы вам дескать
какие-то услуги Ну как крестьяне бедные
им в основном нечем платить Ну в
основном это женские сексуальные услуги
А вы оставите нам зерно Да это что это
такое Это это опять же капитализм как
говорил герой
и понимаете сам подход сам подход иной Да допустим может быть на этот момент он
ещё считает что может быть
ша может быть они тоже хотят блага для
Китая но они хотят постепенно
сверху вводить какие-то изменения ма
конечно Явный противник вот этих вот
изменений все как один встали поднялись вот мобилизационная сила народа это на
самом деле Да это то что он видел вокруг
себя во время Гражданской войны он-то
видел с двадцатых там годов и так далее
ему возражали но Уважаемый Мау Ну ведь
не может же народ э из поколения в
поколение быть
мобилизованным это как это мы бунтова в
двадцатых Мы бунтова в тридцатых мы
воевали с японцами бунтова в сороковых
Мы в пятидесятых тут большими скачками
куда-то двигались Дайте нам
отх и вот это вот в этот момент ма
понимает что нет нет нет никаких
отдохнуть ничего И в этот момент он по
сути начинает готовиться уже к тому что
потом потом назовут культурной
революцией он понимает что о всё гораздо
хуже чем он думал вот об этом значит
мечтают люди построить чего-то
более-менее
благополучное и начать
отдыхать Да какие у вас ценности а я-то надеялся что вы со мной а я-то надеялся
что вы за
революцию и начинает он дальше
Собственно как как ему вернуться в страну вот в ситуации когда партия его
не хочет А всё-таки среди населения у
него есть
какое-то
влияние в принципе в
принципе
Кто лучше всех понимает революционные принципы Ну во-первых это армия потому
что армия всегда живёт аскетично армия
всегда довольствуется малым это всегда
выносливые ребята которые живут вот так
в принципе как хочется чтоб мало чтобы
все Так жили милитаризм же говорили что
они даже когда дамбы строили во время
большого скачка это были они делились на
Батальоны деви
с ломи шли в бой против природы вся эта
риторика любимая очень ма он е
Собирается возрождать Поэтому Солдаты
конечно же ему очень нравятся Солдаты
живут правильно вот Слобода Нет
понимаешь крестьяне Видишь ли они тоже
оказывается стремятся Вот он-то Думал
что крестьяне нормальны а крестьяне
оказывается вон чего хотят крестьяне
оказывается
пыта те каких-то для того чтоб сохранять у себя зерно а не государство отдавать
Ну или рис Это что это такое Это
какие-то неправильные крестьяне и
неправильный рис
а он понимает что молодёжь молодёжь
самый маленькие там 10 плюс лет которые
родились уже в новом Китае которые не
видели ни
японского японская оккупация которые не
видели вообще никогда в жизни
империализма не видели не знают что это
такое они выросли в новом
и вот если им вовремя внушить Вот эту
вот идею насчёт того что вы опора
государства вы свежие мозги мы вас
сейчас полностью до дна наполним
революционными идеями и вас не останется
ни кусочка мещанства потому что вы
просто не знаете что это такое как вы
можете возрождать капитализм Если вы
никогда его не
видели логика простая и
понятная
Ну что же он к этому и
приступает Да он нарт на второй план но
всё-таки
у него есть сторонники у него есть
сторонник такой знаменитый
как Давайте искать как Линь бяо о Линь бяо военный
генерал естественно как и все герой всех
этих событий герои гражданской
войны
Лин человек который Ну наверное главный идеолог
настоящего культа личности Ма вот Ман
говорит вот то что было до этого Мои
портреты что я солнцеликий и так далее
Вот это сейчас ничего не было забудьте
мне нужен настоящий культ личности чтобы
молодёжь воспринимала каждое моё слово
как ну Собственно как слово
Бога никак не
меньше это берётся собственно Линь бяо
Линь бяо является одним из составителей
знамений Красной книги
цитатник что есть
цитатник это такая Великолепная
штука Ну вот она Да собственно цитатник и красная это книжечка вот и одним из её
составителей и уж точно совершенно
главным пиарщиком это книги является как
раз генерал
Линь это сборник самых важных цитат мауз Дуна Ну и скажем так того где
прославляется китайский народ
прославляется
садун Да он был не дурак в своих речах и
себя самого
похвалить Там постоянно вводятся там фы
которые желательно повторять ВС время Ну
там председателю Мао долгих-долгих лет
жизни председателю Мао и всё это
повторяется по тысячи по тысячи раз и
начинается эта вся компания с армии То
есть это всё вводит в армию и в устав
армейский вводится пункт о том Ну так
как НБ имеет власть в армии Да он может
себе это позволить он нам проталкивает
такую вещь что солдат должен знать свой
устав наизусть и весь цитатник маленькую
красную книжечку он должен знать
наизусть
каждую цитату каждую фразу и много
Миллионная китайская армия значит
приступает к зубрёжки это уже шестьдесят
второй год между прочим Так что Мау
долго не отдыхал шестьдесят третий
скажем
так уже в шестьдесят пятом году полит руки из армии пойдут в школы в
университеты и начнут эту же культуру
преподносить
там вместе с этим возрождаются многие революционные идеи Дух классовой борьбы
дух того что за всё надо бороться ни в
ни в коем случае не
нужно остывать у вас задор должен быть
постоянно да и конечно же ну армия Ведь это только
начало самое главное это конечно как вы
знаете как мы уже сказали это дети
школьники
студенты Вот они - это главный
прицел вводится такая штука Как
социальное образование если в
пятидесятых годах образование в Китае
полностью корова Советская поэтому
объяснять вам собственно что это такое
не нужно
с шесть вго года и до шестьдесят пятого реформы в образовании проходят
значительные опять же сторонники Мао
понимают что им не нужно контролировать
всю партию Им не нужно контролировать
экономику промышленность достаточно
контролировать образование и армию и Мао
правильно понимает что реформировать
нужно
образование апеллировать нужно к
деткам ибо детки подрастут и скажут
спасибо и советская система образования
начинает стремительно
демонтировать ну во-первых с 12 лет
Точнее ну там там было правда 12 лет
обучения сокращается до де из 9 лет
обучения в школе 2 года Вы обучаема или
заводе То есть вы должны с самого
детства привыкать к линиям Рабочего
класса скажем так
То есть фактически вы 7 лет учитесь в
школе потом 2 года ферма или завод и
поехали Кроме того открыто открыто
объявляется о том что учиться много
учиться вредно что учителя
заваливают бедных учеников
информацией они заваливают бедных
учеников информацией
и понимаете
ли бедные ученики и у них
замыливание о том что тыры-тыры ды и короче говоря учеников
она просто выдавливает из детей Революционный
Вот она выдавливает из детей Революционный дух они пойдут в школу на
слушаются там своих пять-шесть уроков и
потом никакой Революции им не хочется
Это
ужасно срочно срочно сократить
количество учебных часов в обязательном
порядке дети учат огромные тексты заучи
эти гигантские количество
иероглифов просто ние сократить
количество иероглифов в два раза реформа
китайского языка знаменитая реформа
китайского языка от
мауна сокращаем иероглифа в два раза
сократим их два раза будет легче в два
раза детям
учиться все тексты которые нужно для изучения брать они сокращаются в раза
учебные тся в
ра сокращается в два
раза Кроме того Кроме того ведь расцвёл буйным светом в эти годы в Китае Эзопов
язык когда интеллигенция эта вся
высмеивает какие-то проявления китайской
жизни но формально к ним не
уши Да он может в этом усмотреть претензии к власти к режиму к партии и
так далее так вот вот этого больше быть
не
должно интеллигенцию надо обличать и учителей в первую очередь и перемещать
их в деревню пускай и вкалывают вместо
того чтобы нашим
детям вливать в мозги весь свой бред так
как часы сокращены в два раза Всё
сокращено в два раза освобождается масса
учителей которым теперь нечего делать И
теперь Пускай Они отправляются
Э куда
подальше с такой вот лёгкой руки Мао и с вот этой ветки образования Наверное мы
на ней сейчас зациклился подольше
начинается наверное Самое интересное
начинается Центральный экшен нашего
сегодняшнего стрима это мы сейчас
говорим о шестьдесят пятом
а весь экшн начнётся в шестьдесят шестом
то есть мы близко А вот эти вот 4 года
реформы образования они дадут та такой
результат
Невиданный который как потом покажет
практика даже Мау Не
ожидал начинается это всё довольно
просто и понятно Мао уезжает из Пекина
осенью шестьдесят пятого года он уезжает
из Пекина от греха подальше он понимает
что если то что он задумал не удастся
ему будет не очень хорошо если то что он
задумал удастся всё равно находиться в
эпицентре событий будет не лучшим
вариантом вместе с ним за город из
Пекина уезжают его
жена уезжает чанда идеолог главный уезжают начальник охраны и так далее они
все валят в Шанхай а точнее в небольшой
городок под
шанхаем и оттуда
начинают руководить жизнью начинают
критиковать оперы этих самых
интеллигентов которые видите ли тут
расплодились и свой чёртов Эзопов язык
используют они говорят что Это
в те
ь это ВС манипуляция
историей Кроме того понимает что для политических чисток для того чтобы
устранять своих конкурентов по партии
ему нужна какая-то сила
Извне И что же это будет за сила
Извне распро среди школьников
Легенды Про Мао про то какой Мао мудрый
какой он интересный как он прил страну к
победе не один раз какой был Большой
скачок а его на самом деле зарубила на
корню партия и
ревизионизм их взрослые ущербные по определению
взрослые видели плохое время взрослые
видели
капитализм взрослые жили в сорок девятом
году они ущербные А вы обладаете
чистотой недоступной более никому
поэтому вы лучшие граждане Китая вы
школьники и
студенты вернёмся к традициям аж 4 мая
имеется в виду оди год Сен хайя
революция су всё что мы разбирали на
стриме по республиканскому опыту Китая
вот к тому времени Нас
возвращают в самое начало XX
века И вот вы вы будете вершить
справедливый суд над всеми кто
пытается возродить
капитализм на пороге пекинского университета каждый день проводится
агитация которая собирает десятки тысяч
студентов школьников молодёжь всё это
встречает очень
радостно Так проходит зима шестьдесят шестого и настаёт весна весна
традиционно время свершений в Китае в
общем-то тоже
а начинается всё с того что весной шестьдесят
шего плакаты мауз Дуна появляются в
Пекине
Там не только плакаты а появляются в газете Заметка о том что мауз дун пошёл
в в реку
яндык 15 км по реке за 65 минут что было в четыре раза быстрее чем мировой рекорд
на тот момент Напоминаем что МА уже 70
лет К тому
моменту Да нет уже 72 ему получается да
73 даже девяносто третьего 73 года ему
вот он в четыре раза побил мировой
рекорд по плаванию и как бы призывает
всех молодых своим этим действием
заниматься спортом готовиться к
свершениям
воевать Но самое главное что делает Мао в этой заметке как бы между делом как бы
между как бы совершенно между
дело он делает обращение к молодёжи в
которой призывает заниматься спортом Т
рассказывают опять в очередной раз какие
они Молодцы Мау пишет очень даже
обильно все эти годы и за жизненно
настрочить
и трудов что любой позавидует и в числе
прочего он тихо и
незаметно пишет ту фразу которая
впоследствии станет лозунгом культурной
Революции всей культурной Революции и
следующего по сути
десятилетия эта
фраза фен
Юлий
Восстание оправдано или как можно
сказать Восстание
разрешается вы себе представляете молодёжь которая из уст своего
кумира
читает такие вещи
начиналось Всё достаточно
мирно Ну как сказать и Карла Маркса и Ленина ма очень почитает они везде
присутствуют но всё-таки все понимают Да
что Карл Маркс наш вершитель А это умы
прошлого и Сталин туда
же ну собственно Да вот вот тут как раз изображение Маркс Энгельс Ленин Сталин и
собственно Ма как их Ну трансформер
который собрал все их знания в одном
теле и
уме всё начиналось в общем-то безобидно
Да я даже даже смонтировал как это всё
начиналось Итак весна
шеше безобидное начало культурной
революции combin
[музыка] [аплодисменты]
Style
[аплодисменты]
Ну и Понимаете в чём ведь дело в чём
ведь дело вот тут нужны пояснения потому
что как мне кажется пояснений тут многое
будет непонятно Представьте себя на
месте этой
молодежи вы растёте в
государстве которое
живёт мифом именно в хорошем смысле
эпосом о войне и Революции эпосом о
сражениях эпосом о превозмогая о силе
духа китайского народа сопротивлени
всему
миру вы живёте но вы понимаете при этом что всё
прошло Великий поход коммунистов был в
тридцатых
годах победоносная гражданская война
была в
сороковых война с японцами ужасная было
в начале сороковых в конце
тридцатых вы сами пропустили весь
экшен вы сами уже забыли Что это
такое точнее мм вам не дано знать вам не
дано знать Вы только читаете об этих
свершениях Вы только видите всех этих
героев типа Лин бяо типа мауз Дуна э и
всех остальных Вы только вы смотрите на
них восхищаетесь их действиями но вы
знаете что ваша задача вроде как другая
Вы уже должны страну строить а не
совершать
подвиги И тут вдруг вам объявляют что
нет
Ребята вы успели вы успели всё в порядке
революция мимо вас не прошла на ваш век
ещё хватит взгляните вокруг вся
интеллигенция - это рассадник
контрреволюции в правительстве засели
люди которые хотят реабилитировать
капитализм революция не просто не
закончена а революция никогда и не
заканчивалась она свернула не туда и вы
Придите Революции чистоту Вы создадите
настоящий коммунизм
Даже те геройства которые совершали ваши Отцы и деды это всё чепуха по сравнению
с тем что совершите вы вот вы
представляете вы это говорите там
шестнадцати и вплоть там до 25 лет людям
у которых есть задор у которых плещут
гормоны у которых есть заряд на это
всё которые
идеалисты и Они получают этот карт-бланш
о 5 августа шестого года Мао призывает атаковать
контрреволюции призывает разбить
её и
уничтожить заседания ЦК с этого момента проходят полностью оккупированы Вот
такими вот детьми школьниками и
студентами которые закривають всех
противников партии ма в партии Извините
за тавтологию и поддерживают Мао и те
кто его
сторонники в совет по культуре входит та
же жена Мау например и все его
сторонники под всеобщее ликование
начинают стремительно возвращаться в
политику А на улице освободившиеся от
занятий школьники и студенты ходят
маршами их энтузиазм
растёт
издаются ряд приказов например
когда-то они ворвались и начали кого-то
бить кто-то им не понравился и милиция
задержала
нескольких Мао лично обращается к
милиции и говорит что милиция не должна
мешать правосудию по версии И вот тогда
он произносит красных стражей
Хуби правосудие бинов самое правильное
правосудие и даже милиция не имеет права
его
оспаривать в сентябре когда все идут в школу сентябрь
ше все уроки отменяются полностью
занятия в институтах и школах отменены
временно конечно же временно пока не
закончится революция вы молодёжь
уникальная Вы должны закончить революцию
а потом когда она закончится вы
вернётесь к своим
занятиям Идите вперёд и вершители как мы
уже сказали Восстание
разрешается Ну знаете ли начинается всё то есть детей
подталкивают к тому чтобы бросать вызов
авторитетом кто для них является первей
авторитетом это конечно же учителя Это
конечно же их
учителя вот собственно Дети эти ходят
парада вот собственно они называются
красными стражами хунвый бими очень
знакомый Я думаю многим
термин и начинают они
с унижение своих
учителей потому
что ну во-первых они ведь считали что
это как раз и есть рассадник
контрреволюции и их надо
избивать вешают на ним на голову такие
вот позорные колпаки на которых пишется
Там призывал Там Или там на лекциях
недобросовестно отзывался там о судне о
цене например или ещё что-нибудь или
там китайскую Империю там в чём-то улича
короче манипуляции с историей проводил и
так
далее То есть позорные столбы их там
начинают естественно массово избивать
кто это может помешать Ну например сам
учитель
навряд ли один учитель будет сильнее чем вот такие массы учащихся
интеллигенция всегда во всех странах и
всегда это очень маленькая прослойка К
тому же не самая
сильная при этом милиции вмешиваться
прямо запрещено обращение Мазе Дуна
и избивали учителей со временем начинают
Ведь вы на заряде Ведь вы на эмоциях и то что вы делаете считается
правдой считается не просто правдой а
праведным делом Понимаете вот
Воспоминания так как до наших врем то
дожили Ну скажем так дожили Хун бины
достаточно немало можно на юбе пов бива
Red guards посмотреть с ними интервью
очень
много вот Воспоминание одного из них
того времени ше года это ещё самое
начало культурной Революции тяжелейшее
что мне пришлось пережить в то время
убийство любимого учителя Чан
гуда мы его схватили и начали бить ему
было 60 и Он страдал от повышенного
давления где-то в 11 утра его вытащили
на солнце и стали бить палками он
несколько раз терял сознание но его
приводили в чувство холодной водой он
кричал Почему вы меня просто не убьёте
Почему просто не убьёте потом ему
воткнули одну из палок в задний проход и
он умер многие из нас впервые убили
человека и люди испугались многие стали
убегать привели школьного доктора
который сам весь
дрожал доктор записал в свидетельстве о
смерти умер от внезапного приступа
высокого
давления с одной Роны это было приятно с
другой стороны за отказ в этом
участвовать тебя как минимум могли
объявить конт революционерам
э то есть нет как максимум могли
объявить контроль сирем Но даже если не
так то во всяком случае карьера
дальнейшая м тебе была
заказана И на самом деле вот все
интервью которые можно собрать в то
время с Хун бина они вот все в таком
ключе абсолютно все отмечают какую-то
невообразимо жестокость
которая захлестнула тогда всех причём
ведь ко многим из этих учителей Они ведь
относились до этого
хорошо хотя вообще-то да Признаем молодёжь всегда бунтарская всегда
бунтарская
и вот насилие и жестокость которая их тогда захлест отмечают все объяснить не
может никто вот как так легко можно было
перейти внезапно вот эту черту
ноник ведь это самое начало и Ведь это только начинает это ВС
разворачиваться Ну наверное да стоит сказать что Ну наверное сыграла массовая
Истерия какая-то Ну конечно массовая
Истерия бывает это явление изучено и
всякое
бывает едст
идем
подростки обычно плохо сочувствуют
другим людям Они верят в какие-то идеи
которые им кажутся 100% правильные
которым можно посвятить вот там всю
жизнь все силы и так далее а то что
кто-то может думать иначе там бывают в
мире ошибки мир не чёрно-белый и так
Дале они этого ещё не
чувствуют поэтому может быть они более
даже подвержены вот таким вот
проявлениям Чем более взрослые
люди Ну и конечно конечно вки оставлены без надс взрослых Когда вам открыто
объявляют что у вас нет авторитетов вы В
свои 16 лет вы авторитет над взрослым
мужиком там которому 60 лет и вы ему
можете объяснять как ему жить и так
далее Это я думаю влияет очень сильно Ну и естественно Везде как вы
видите и учителей выводят на вот эти
позорные столбы их постоянно избивают
это вот всё происходит
постоянно и массово и массово им вешают таблички там эти обвиняются в том-то эти
в том-то таких табличек очень много это
везде и обязательным атрибутом на всех
собраниях Везде где бы вы ни шли Где бы
вы ни были всегда
является Красная книжечка Маленькая
красная книжечка цитатник Мазду на
секундочку Одно из самых издаваемых в
мире литературных произведений тиражи
этой книжечки сопоставимы только с
тиражами библии и Корана
ээ больше ни одна книга как бы в истории
человечества с ними соперничать не может
даже
близко Руди Да мы до этого дойдём Ещё ещё рассмотрим
конечно
и вот эта ситуация когда вы выпускает молодёжь и пускай она творит что
хочет это знаете
ли Вот и вот это красная книжечка кстати
один из вариантов который её
выпускают
это собственно вариант этой красной
книжечки в твёрдой пластиковой
обложке котора во-первых не видно крови
А во-вторых она твёрдая и появляется
даже такой ритуал
выбивание капиталистического яда Когда
вы связываете человека начинаете этой
книжкой ему бить по зубам и вы
выбивается зубы этой
книжкой Ну и как бы да постепенно е
просто убиваете с помощью Вот
таких
ударов Зелёная книга - это совсем из
другой оперы ко
да да выпускайте Кракена примерно так это и
выглядело Но ведь что в расчёт то не
берётся А может и берётся Вот кто его
знает Вот может быть и берётся
но напряжение нарастает
о напряжение явно нарастает
потому
что уже к концу осени сами
Они ведь раскидали они ведь разобрались
Кто где главный кто чего может кто чего
делает правильно правильно Так а почему
бы им на
секундочку они начинают разбиваться на
группы и подгруппы кто же из них самый
правильный хунвейбин кто же из них
больше предан делу Революции кто же из
них больше Дон называться они все
красные
страже
из красным генерал генералом
понимаете за звание красного Генерала
сначала они разбиваются по фракциям
красные и чёрные красные - это дети
крестьян рабочих Ну революционных
классов короче чёрные - это дети не
революционных классов это дети там
бывшей интеллигенции дети там бывшей
аристократии и так далее причём
отмечается что в ряде случаев дети
аристократии вели себя гораздо более
жестоко пытаясь как бы доказать что ну и
что что они родились Ну им им было что
доказывать Да рождённые красными им
меньше может быть было доказывать А эти
как раз боролись за то что я не отвечаю
за своих
родителей я более предан делу Революции
чем вы тут
все Я не часто вот так хоть их там шутку
назвали нечисто и так
далее даже часто ещ более зверски себя
ведут но не только по этому признаку разбивается авадон сейчас коснётся
коснётся я думаю Советского Союза И
вообще отношений советско-китайских мы
сейчас отдельным блоком рассмотрим но
наверное после культурной Революции То
есть сегодня но чуть позже Погоди я
думаю дойдём и вот же
ситуация такая
что даже не знаю с какой стороны
зайти что разбиваются они не только по красным и чёрным они разбиваются ещё и
по принципу из какого-то университета из
какой-то
школы и из какого-то района в конце
концов когда это выплёскивается за рамки
Пекина и так далее появляется из
какого-то города и тогда в основном это
всё-таки городское движение Ну там где
есть образовательное
заведение
и все эти школьники начинают драться
друг с другом разбиваются на банды
начинают нападать друг на друга мочить
друг друга биться за контроль там над
городом или посёлком он принадлежит этим
он принадлежит этим и коснуться их вы не
имеете права Потому что тот кто мешает
вершить правосудие хунвый Бином является
врагом государства является самое
страшное обвинение этих лет конт
революционером само
собой как только как только устранены
все непосредственные начальники как
только
устранены директора школ в завуче
непосредственно учителя и так далее они
не
успокаиваются Они вроде как способствуют
политической чистке Они вроде как
устранили там многих из интеллигенции и
так далее но накал почему-то не спадает
толь
они почему-то хотят ещё и их куда-то
нужно направлять
О тут вовсю начинает сиять жена моз Дуна
но сейчас сейчас подробнее ещё коснётся
их направляют на
культуру Почему собственно Культурная
революция Вот
оказывается помните как виноватыми в
проблемах большого скачка нашли
Воробьёв
в том что точнее не большого скачка А
того что вот урожаи плохие так вот
проблема того что революция не прошла
впервые и теперь вынуждено Новое
поколение её заканчивать в этом
обвиняется
культура вся китайская
культура вся китайская культура от начала и до конца она виновата в том что
китайцы не смогли кнуть через себя ведь
она создавалась лет это и традиции
даосизма и конфуцианства и всего
остального В общем того что в
современной как бы жизни с точки зрения
коммунистов не имеет никакого значения а
только мешает это жуткая вот э
конфуцианская патриархальная помните мы
рассказывали Да Женщина должна Валяться
в ногах её там надо пинать со пожи сем
день и ночь надо ей вообще ножки
подрезать Пускай из дома далеко не
уходят и вот это вот
всё традиции даосизма о том что надо
сидеть и смотреть в какую-то даль и
постигать путь Какой ещё путь лопату в
руки и пошёл строить ты охренел что ли И
короче любой Аспект китайской культуры
которого которую мы можем только себе
вообразить он весь подлежит уничтожению
борьба с четырьмя
э старост скажем так первое - Это старая
культура старые обычаи старые привычки и
четвёртое - старое мышление вот всё Это
старое нужно выпилить заниматься этим
будут конечно же не какие-то профессора
не культурологи никто Эти люди старые
они не понимают в этом ничего у них
возникла уже привязанность может быть к
чему-то к искусству там к чему-то нет
должна делать это
молодёжь и Молодёжь выпиливают это всё
под частую начинается массовое
уничтожение любых
культурных Ну всё что вы себе можете
представить вот я не знаю пьеса
уничтожить а стоит исторический музей
это напоминание о прошлом
уничтожить арка барельеф скульптура
памятник Ну только не Мау
конечно какие-нибудь
знаки
украшения одежда в старом
стиле тексты всякие рукописи
древнейшие
манускрипты библиотеки в которых
хранились за тысячи лет э бесценные
сведения там об императорах О всём
просто под часту сжигается уничтожается
э выпиливают
какие-то ну там да мы про Музей сказали
и выставки и картины и примеры живописи
какие-то коллекции частные и
общественные Всё уничтожается полностью
крушица и
уничтожается
естественно книги все сжигаются естественно название улиц переименую
теперь улицы будут антия улица Проспект
смерти коммунизма и так далее Кроме того
что это
за капиталистические происки что у нас
на светофоре красный цвет значит стоп вы
Чего
охренели красный свет значит едь а вот
зелёный пускай будет стоп
и мы все под красный свет
Поехали Да действительно теперь красный
свет на свето светофорах означает едь
зелёный стой
конечно И они собственно поехали и
поехали они по стране отдаётся приказ
мауз Дуна о том что министерство
транспорта Китая всех хунвый бинов
перевозят бесплатно на любом виде
транспорта хоть самолёт хоть поезд хоть
грузовик
автомобиль в общем что хочешь возьми
любой вид транспорта если Хун Бин он
имеет полный к этому доступ бесплатно
путешествовать для обмена опытом для
того чтобы ездить для того чтобы нести
вот собственно слово культурной
Революции по городам и
весим и вы знаете студенты отрывались как могли вот собственно опять же
очередной
од мы Ува своей
крутость мы красные Генералы Мао кто
посмеет пойти против нас вот это очень
точно описывает их отношения Да ну и
жена Мау я всё-таки не могу про неё не
сказать раз мы уже
вспомнили Господи а тут Да у него было жены за всю жизнь но нас интересует
именно
последня Они молодые ещё с ней сцен цин
но нам нужны не Молодые А уже этих годов
Вот она вот она да О В эти года она
входит в политику в полной мере Она в
это включается Это её просто стихия
Культурная революция - это её стихия она
становится главным цензором страны по
культуре
она Ну собственно всё что вы себе можете
представить в области цензури Нея она
этим занимается
естественно уничтожают она сама кстати
бывшая актриса То есть она кое-что
понимает в
культуре уничтожаются все западные фильмы пьесы
не только китайские Да традиционные А
все завозе привозные советские и ну
европейские Колониальные всё что вы
можете себе представить всё это
уничтожается вся классика китайской
литературы и там труды конфу
всё понятное дело это всё тоже нафиг э
но она вводит такое понятие как в стране
остаётся восемь опер причём это строго
революционных опер воспевающие революцию
и так далее и там название короче
соответствующие Ну я думаю вы себе даже
можете представить Ну там вот вам пару
названий красное освобождение
женщин Красный маяк и так далее Ну всё в таком духе
Кроме того запрещены все книги из
библиотек изъяты все книги абсолютно все
кроме конечно же э цитатник Мао Красная
книжечка издаётся во всех возможных
тиражах во всех возможных форматах
обложках и чём только угодно ею
забиваются полки всех ну библиотеки
просто уничтожаются да Ну каких-то вот
учебных заведений всего где вы хотите
всё это заполняется цитат никами
Мау вот поэтому они Они вот сторонники этого
э мода о кем бы она кем бы была бы
актриса при цензури если бы она не
занималась модой занимается конечно
индивидуальность и проявление
индивидуализма
запрещены одежда должна быть либо зелёным либо синим
комбинезоном каблуки запрещены в любой форме на ногах нужно носить только такие
ну дутые круглые шорты бесформенные
никаких юбок никаких штанов
Ну особенно узких каких-то это вы что за
узкие штаны вас отлавливать хунвый бины
и эти штаны просто разрезали уничтожали
и ну в общем-то изза юбки тоже вот за
этим бины Вообще следили идеально То
есть тут с ними было просто не забалуешь
волосы нужно стричь либо коротко либо с очень короткими косичками которые
прятать под берет
можно естественно косметика и украшения
полностью
запрещены в принципе когда потом забегая уже сильно сильно наперёд когда аж в
Восьмидесятых годах когда её в Китае
будет судить уже следующее совершенно
правительство
когда партия её будет судить ей как раз
будут вменять что вот во все эти годы
когда это всё запрещалось всему
населению сама она жила в
роскоши смотрела как ну как она актриса
Она любила
там театр и любила и кино американское
очень сильно голливудское Ну то есть она
как раз проблем в этом особо не
испытывала
Это было просто обвинение такое а может
быть и правда честно сказать подробнее
этот вопрос не изучал но по крайней мере
такие обвинения официально предъявлялись
впоследствии к декабрю ше года ситуация
накаляется Дело в том что в городах уже разрушать нечего в городах уничтожены
все склады в городах уничтожены все
библиотеки и ВМ больше туну реть
надо что делать надо ехать в область как
бы у нас сказали надо ехать в провинцию
и хунвый бины радостно отправляются в
провинцию и вот тут попадает коса на
камень оказывается что ёлки-палки
во-первых в провинции масса людей помнит
голод и отнюдь не приветствует вот этот
вот Революционный
угар во-вторых
оказывается что вот этих вот городскую
молодёжь которая приехала тут
деревенских учить тоже как-то к ним
относится без нужного пиете и Давайте
будем откровенными Хун бинов в деревне
начинают просто бить Что же делать Ведь
Хун бинов нельзя бить ведь применить
какую-то силу к ним невозможно тут
происходит нечто
странное ведь Люди уже прошли не через
одну итерацию чисток проблем в стране и
так далее они прекрасно понимают чем это
чревато их нападки на хунвый бинов и они
прибегают к плану капкан они кидаются на
хунвый бинов
выкрикивает прика типа Бей Контру и так далее
а Хун ви бины
охерели немножко не могут понять что
происходит и спешно ретируюсь
Поэтому в области далеко не всегда скажем так их деятельность
прокатывает часто им приходится
возведены они расширяют свои ряды начинается набор скажем
так не только вот студентов и школьников
да А понятно что раз студенты и
школьники в деревне отх Значит нужно
расширять рашить социальную базу и
объявляется набор рабочих и крестьян в
те же самые хунвейбины в красные стражи
в январе шестьдесят седьмого в
Шанхае рабочие выходят на что-то типа
забастовки и начинают метели милицию
когда руководство завода попыталось
успокоить этих рабочих по личному
распоряжению Мао увольняют всё
руководство
завода то есть поощряется и восстание
рабочих
тоже кого назначить вместо
смещённый руководителей Ну так этих
рабочих и назначить всё правильно как
завещал
Маркс средства производства должны
принадлежать тем кто работает у
станка то есть никаких там директоров
ничего вот вы рабочие и значит из вас
некоторые представители они будут
управлять этим заводом Это же
прекрасно
а со временем Правда приходится так как
рабочие не очень всегда не часто не
очень понимают Как нужно
взаимодействовать ведь Ээ это же
производственные цепочки это же нужно
налаживать взаимодействие там с Ну весь
техпроцесс то есть с другими провинциями
с другими заводами Вы должны знать где
получить детали как их отослать Для чего
вы работаете как выполнять Там план и
так далее м рабочие не всегда с этим
справляются поэтому Там скорее вводится
такая шанхайская Народная
коммуна это А ну как это сказать там там
в общем управление заводами передаётся
смешанно э чуть-чуть солдат чуть-чуть
рабочих чуть-чуть
студентов подтаскивание
конечно выросло нереально благодаря таким мерам
э понимаете по всей стране и Ну тут же
что происходит Вот хорошо в Шанхае Да в
Шанхае мы назначили этих рабочих
руководителями завода знаете что делают
рабочие по всей стране сразу они все тут
же либо сразу выходят на такие же точно
протесты Либо вы знаете что начинают
делать хитрые рабочие например они
приходят к своему непосредственному
начальству и говорят начальство ты
видела что происходит начальство говорит
безусловно рабочие говорят давайте так
мы не Басту А вы нам повышайте
зарплату
идёт
начальство замётано
и такое происходит довольно часто потому
что начальство понимает что если оно
откажется рабочие убунта А так как
милиция и вообще любой общественный
контроль со стороны государства устранён
худо будет начальство в первую очередь
и вот понимаете ситуация рабочие
кидаются на начальство начальство
кидается на рабочих эти едут в деревню
бьют деревенских там
деревенские мочат хунвый бинов и вся вот
эта братья [\h__\h] орёт одно и тоже Да
здравствует мазен на тебе поща а те в
ответ да да здравствуют на те
помни рада катится вы видите куда она
катится все мочат друг
друга в городе одни стычки стычки между
этими Хун бими только разрастаются за
контроль над одним городом за контроль
над одним посёлком и они все валят друг
друга и орут вы Контра А те кричат Нет
вы Контра А мы настоящие революционеры
как в этой ситуации разобрать кто прав
кто виноват вообще нереально слово для
обозначения этой ситуации к
этому потому что оно вроде но мне
кажется здесь оно уместно вообще-то это
называется Анархия Мау в этот момент это
где-то ну начало шестьдесят седьмого
Наверное это уже Весна весна шестьдесят
седьмого где-то Мао понимает
что
кажется что-то не
так Неужели во второй раз его большая затея по устройству государства
начинает идти куда-то не
туда да нет нет не может быть Бред
конечно и Мау выступает он призывает в
общем-то там часть Хун бинов вернуться в
школы рабочим он
советуют делать революцию только в
свободное от работы время и только после
того как они выполнили план а то
понимаете
линия
зава бунтуют не ради революционных
идеалов А чтобы работать меньше и
понимаете ли крамольная мысль которую
конечно же хочется от себя отогнать Что
может быть и студенты бунтуют по крайней
мере не все ради Революции а просто
чтобы не учиться С одной стороны Бред
конечно а с другой стороны а вдруг А
вдруг и вот Если это
так то всё будет очень плохо он
приказывает
своему верному Ронни
леньо ВС тому же генералу
леньо применить против Хун бинов армию
армия приходит против Точнее не против
Хун бинов а против нарушителей против
нарушителей кто значит неправильно
использует Революционный свой мандат но
проблема в том что армия не понимает кто
тут право Кто виноват армия не может
Определи где
трево
все бегают с флагами с красными и все
орут долгое лето председателю ма и поди
ты разбери Кто из никто Ну хунвейбины
тем
временем Как ни странно не успокаиваются
а продолжают буйство
дальше шестьдесят сеь год - это год
когда Культурная революция уходит в
отрыв и в полный
разнос тот самый поезд про который
говорил маун и так далее
попадает видимо на мусор на какой-то
разбросанный или что-то ещё и
стремительно стремительно начинает
нестись сейчас мы увидим
куда ну для начала то что Мау было
приятно видеть или слышать
помните люша
уцы того самого который вместо Мао
правил страной и вроде как даже чего-то
там в экономике достиг так вот
хунвейбины выманивают его жену
естественно все там вся партийная Ну кто
в партии был против ма они все конечно
шкерт и всячески прячутся от ху бинов и
так Дале им же ничего не
возразил сидят там в своих может быть неприступных каких-то виллах отстроенный
за всё это время и так
далее но они выманивают его жену делают
фейковые
звонок жене люша говорят что дочка
попала в аварию срочно приедьте в го
она приезжает в госпиталь её там
встречают
хунны говорят Ну
здравствуй А мы тут нашли твою
фотографию а там она с Шац они в
Индонезии были с визитом и она очень
красиво была наряжена для этого визита в
таких бусах там
жемчужных в общем Понимаете в
туфельках
коче а как же революция А как же мода тебе
что жена
не этот
самый не указ А ну иди сюда что они
делают они
напялил Понятно символизирующее
красивое платье никах бу с жемчужинами у
них
нет
нанизывают их на проволоку вешают ей это
всю бодягу на
шею берут говорят о ты у нас и краситься любишь да берут там какую-то помаду или
что они нашли и там по всему лицу Ей
развозка как джокеру и короче в таком
виде её Там постоянно е били и в общем
всякое неприятное и говорят самы выходи
выходи а то Вот видишь жена твоя тут
тебя заждалась
он выходить не хочет и он отсиживаться
Ну как бы там ни
было в тот раз жену отпустили Ну понятно
что вопрос был в общем-то врем через
какое-то время в похожую ситуацию
попадает и сам лю его избивают
и отвозят в тюря и в общем-то он там он и так
страдал от диабета а потом ещё и
пневмония и ему никто там все
отказывались - он же неугодный теперь
все отказывались ему помощь оказывать
короче он там где-то в больнице
последние 2 года доживал в каком-то
жалком состоянии умер там на Каменном
полу без без одежды то есть в совершенно
Паршивые условиях Вот это хунвейбины
выполнили Они знали что это будет
приятно мауз дуну и они с этим
справились Ну и на самом деле там там
вычистили хунвейбины вычистили 40%
партии тогда то есть всех кто хоть
как-то
соперником тоже избили этого
самогона до него до самого не добрались
потому что Дена прикрывал один из
[музыка]
сторонников Если вы помните такого по
прошлым Вов при в расход Ну вот кого сына да
по-моему Или брата сына сына денна его
сбрасывают со здани и он будет там
парализован уже до конца жизни хотя и
выжил хотя и
выжил
вот короче как вы видите ситуация
вообще-то вообще-то
рассказать год идёт дальше шестьдесят седьмой год у
нас
развивается и в какой-то момент Хун бид начинают
проникать так вот ну да сейчас в принципе можно даже чуть-чуть паузу
сделать да
Здравствуй Есть ли расписание тем
освещающих се на стриме нет то есть тему
стрима я обычно определяю Ну
там
Ну есть у меня есть
заготовки но так нету нет Мне пока сложно сделать знаешь железный такой
список вот там раз в неделю будет одна
тема Я думаю когда-нибудь я к этому
приду Просто не пока
что в отличие от Игры престолов что это
всё реально вот и потом это в
Восьмидесятых всё ж расследовать
последствия всего этого
и данные собственно самой
Коммунистической Партии Китая
Это же не та ситуация когда там
кардинально изменилась власть там
и мы имеем доступ это собственно что что
мы знаем то и
транслируем дадада тем не менее что сеь год идёт и
хунвый биды начинают проникать они уже
везде побывали знаете где они не
побывали в военных частях и на складах
оружия
понимаете К чему идт они говорят действительно ведь армии ведь даже армии
нельзя на строгать А давайте-ка ну до
этого как-то боялись всё-таки армия
занималась просвещением армия всяким
занималась А давайте-ка мы попробуем
взять военные части А что они нам
сделают И потихоньку потихоньку армия действительно бо уже чтото им сде
ты их остановишь а тебя потом казнят и
что и И как это как с этим жить-то
А да командиры жаловались что вот молодёжь бунтует и так далее
м ну а что они в итоге-то сделать могут они боятся и хун выбили получают доступ
к оружейным к
складам к винтовкам к артиллерии
к миномёта к зениным
орудиям в стычках фракции вот этих вот Хун бинс которые воюют там за один город
например или красные чёрные начинает
применяться артиллерия начинаются
обстрелы миномёта А наша школа вашу
школу сейчас с землёй сравняется и на
туда из миномёта А в той школе гово сл
этос наша школа шуко с СВТ
изних дадут там из
миллиметровых флагами тебе на и вот
такая ситуация начинается по всей
стране вы понимаете куда всё идёт то
есть уже страна летит просто в
тартары вот в городе уоу небольшой городок столкнулась
организация Хун бинов которая называлась
Великая армия и организация коз Аль поно
про
ВС что автоматическое оружие всё что вы можете себе
представить Альянс победил провёл
массовые
казни около там 3000 человек погибло в этом
столкновение И после этого церемониальное
ровесников из великой
армии представляете к чему приходит
государство в котором у вас тут
школьники студенты начинают жрать друг
друга и в каком мире Они находятся в этот
момент есть есть и свидетельство очевидцев есть и свидетельство А как же
А как
же над Хуто суда никакого не было они же
выполняли только приказы
мало так что уж если выжили то
выжили Итак
цитирую после того как были зажжены
керосиновые лампы охотники Отправились
на поиски жертв они подходили и
перекидывать с пары слов затем один
садился на тело пленного а второй
вскрывал пленному
живот печень выскакивала если побоку
сильно
ударить с лёгким
чавка затем вырезали лёгкие и всякие
кишки а ээ другие наши товарищи из дому
уже несли чеснок и рисовое
вино после того как печень была отваре
около дети человек садилась вокруг
костра и поглощать свой ужин в полной
тишине ели в основном
руками вот такое простое бытовое
описание
ситуации Если вы думаете что это всё
касается только самого Китая Да нет это
всё выплёскивается и на международные
отношения ведь для этих Хун бинов Как вы
по Вот теперь так как вы понимаете себе
что это за люди э которые убивали 2 года
абсолютной безнаказанность
- Да вот у нас уже идёт шестьдесят восьмой год хардкор это уже начало
шестьдесят восьмого года и вот в июне
шестьдесят
восьмого хунвейбины атакуют вьетнамское
консульство в Нани например нападают на
вьетнамцев Естественно они везде ходят с
Анти советскими слоганами потому что Мау
любит Союз Да и естественно повсюду
хрущевым пособники Хрущева хрущеве зация
и так далее В общем Хрущов
Хрущов многие хунвейбины атаковали на
секундочку советские
Повет
во
те что вообще-то у на идт Вьетнамская
война год это как раз тетское наступление это как раз весь самый
активный экшен активно идёт помощь
Советского Союза хунны захватывают
эти поезда которые охраняются там той же
армии которая поделать с ними ничего не
может и так
далее как на это будет реагировать
Советский Союз Я думаю вы
понимаете Мао приказывает остановиться Мао говорит
уже всё хватит хватит Возвращайтесь к
учёбе Господа надоели но уже даже не вот
в шестьдесят восьмом году уже не слушают
даже Мао остановиться просто невозможно
Ну и заканчиваю так вот пишут Брежнев
уже 4 года Так какой Брежнев про
Брежнева вспомнят А ну вот сейчас как Да
уже в шестьдесят восьмом как раз вот в
августе вспомнят про Брежнева А до
августа шестьдесят восьмого е ещ будет
Хрущёв Хрущёв хрущ вза лозунги Они же
так быстро не меняются
вот ну и собственно что происходит Дальше я думаю догадаться несложно
дальше Всё происходит в два этапа армии
напрямую отдаётся приказ стрелять просто
по всем хунвый бинам не разбираясь про
Хун бинов говорят что они там себя
скомпрометировать что это всё пособники
там опять же Диверсанты изв ВС движение
и их всех надо мочить
ряд при этом ють не хотят складывать просто так
вооружение Они активно занимаются тем
что начинают воевать с армией то есть
боевые полноценные боевые столкновения с
армией происходят Ну конечно армия уж
всё-таки детишек разгребает довольно
быстро и эффективно Хотя крови
льётся многовато
а кто сдаётся из хунвый бинов их всех отправляют за город Ну как говорится
поднимать целину то есть вкалывать на
фермах подавляющее большинство хунвейбин
там боюсь ну короче более 90% хунвейбин
никогда больше в жизни обучение своё не
продолжат хоть в школе хоть в институте
как отправиться работать на фермах так
на тех фермах Им будет запрещено они
минимум на 10 лет туда ссылались А после
этого смысл возвращаться
доучиться уже всю жизнь Они там так и
будут жить в
крестьянской Ну как сказать в
крестьянском обществе
уже никогда своё обучение
они не продолжат непосредственно убитых
по сравнени с темже большим
скачком
Ну по различным данным там полмиллиона
до миллиона
человек наверное самое страшное что было в этот момент
это Почему так жестоко воспринимается вот
эта Культурная революция потому что вред который нанесла именно
культуре он конечно с чем
кита который с древности был Да ну вы же
знаете много тысячелетняя история
местности различные династии пережили и
монголов и маджуро и джордже и это семи
царствия пережили
период Чего только не было в истории
Китая и от всего этого оставалось в
Китае всегда Наследие нере
это какой-то и фарфор и всякие вещи Да
вот мы сейчас говорим что Рокотова армия
этого самого шихуанди Да это повезло что
ротовую армию шихуанди раскопали блин
после культурной Революции если бы до
раскопали ничего бы от неё не осталось
бы потому что эти же пер Они же даже
Великую Китайскую стену
раздолбали из кирпичей свинарники потому
что вот это применение Какая ещё стена
Зачем нам в веке нужна стена вы что
Больные Вот свинарники это дело полезное
раскрошились на севере и так в общем-то во
всём что не Возьмите там все памятники
какие-то архитектуры литературы Они
конечно от
ничего то есть масса китайского это либо
то что тогда смогли спасти либо то что
найдено уже после семидесятых Ну точнее
Да вот в семидесятых и
позже то есть ну что сказать получилось ли У Мао Да с этой задумкой спорно
спорно революцию о поднять смог ещё
тряхнул стариной да Да но надо понимать
что У Мао диагностировали Я боюсь я не
выговор боковой амиотрофический склероз
ээ довольно редкое заболевание у него
потихоньку угасает
мозг э мозговые нейроны у него
тело то есть и спинной мозг тоже и
всякое такое
а и как бы он в этот момент уже в конце шестидесятых вот ше де
семидесятый плюс не удалась Культурная
революция и он сдаёт довольно сильно ему
править ещё 6 лет по бумаге но всё-таки
болезнь и вот эта вот
ситуация она его подкосило
плюс мы сечас ем к то
из этого всего получился
для Китая и его
будущего вопрос почему же китайцы так почитают Мау за ответом на этот вопрос
стоит вернуться
в Ну я наверное в конце стрима всё-таки
проведу некоторую сумму именно ма какк
личности потому что мы ВС говорили
скорее про Китай
при
мало но корни конечно же лежат в его
молодости и в том кем он был когда
создавал
КНР и коммунистическую партию Китая
а то есть это Ленин и Сталин в одном
китайцев при этом партия всё-таки Коммунистическая партия Китая Мао скорее
осуждает
так как в народе вки многие его любят
опять
же не любят Мао как Мао как
мауна человека который вырос ту воевал
получал нет Мау как
символ Мау как вот этот вот образ где
там у нас был Да вот этот вот светлый
образ или где там ещё взять
это вот таго
вотт светлый Божественный мой вот от него ж на плакатах аж лучи
идут как от Ну он же солнцеликий да у
нас вот ун
наж вот от жены его Посмотрите на
изображение даже времён культурной
Революции не идут
лучи от рабочего не идут а как мало так
сразу аж светится как мало так сразу
всегда от него изображается вот это вот
сияние это много где
прослеживается
надо где-то вот вот сияет как солнце
опять же Да обязательно это всё в
обязательно это символика конечно в
обязательном порядке плюс Вы же
понимаете уничтожаются все тотемы вся
религия
уничтожается Чем вам не
замена итак итак Советский Союз и Китай
Точнее ну у нас всё-таки стримы по Китаю
поэтому китайская народная республика и
Союз Советских Социалистических
Республик
в принципе мы коснулись
разлада и раскола ещё на прошлом
стриме нудик Спасибо за поддержку и кстати поддерживайте Господа Стрим Это
неплохо у меня там есть маун за
суммарный
агрегированный Саппорт в
5к будет этот самый стрим
по
как бы назвать эту тему скорее по
современной Сирии Но прежде чем ставить
шкота в чат погодите не про сегодняшнюю
Сирию А про
посткод государство какк власти пришли алавиты кто это такие что такое асат про
хафиза асата ба современного немножко
про бара конечно как получилось
что офтальмолог Казалось бы и так далее
как он стал вообще президентом и так
далее м про арабскую весну и наверное на
этом всё то есть сегодняшнюю ситуации
политики и так далее касаться не будем
но какой-то исторический контекст
всё-таки
дадим поэтому э можно поддерживать Это
скажем так будет в бонус в некий
ээ если зайдёт то потом будет
аналогичная передача про Египет тоже до
ээ арабской весны примерно
вот так так как сами арабы говорят что
Египет мозг арабского мира а Сирия его
сердце то вот про эти две страны стоит
наверное
рассказать выезжал ли ма из страны Да
выезжал выезжал в Советский Союз
выезжал был у Сталина в сорок девятом же
году сраз собственно первый его
визит бы у Сталина к хру ездил
дважды Хрущёв
стал этим самым генсеком и когда
было ой сколько же это
было
сорокалетие Да сорокалетие Великой
Октябрьской революция вот после этого
они рассудили и он больше не
ездил насчёт других визитов как-то я не
в
курсе поехали отношения с советским
союзом раскола советским союзом мы
коснулись ещё на прошлом стриме Ну вы
помните Двадцатый съезд ЦК КПСС и вся
вот эта история с развенчания культа
личности очень больно ударил в по Мао
потому что он всё это примерял на себя
что Господи Неужели это я вот так вот
так строил строил Китай А я умру и про
меня скажут что я строил культ личности
и вообще не
нужен и Кроме того курс на то что надо
диверсифицировать экономику нужно там
вводить народное хозяйство перекидывать
с военных заводов нагрузки на всё-таки
производство каких-то бытовых вещей это
всё Мао очень сильно не любил и
критиковал с самого начала и по сути
раскол начинается уже
тогда в ответ СР забирает из Китая всех
специалистов которых было как вы помните
в пх было масса специалистов и Советский
Союз просто затопил Китай свом
дружелюбием кредитами и специалистами
прототип ядерной бомбы и всё и Союз
рассчитывал что раз мы забираем
специалистов то всё ядерной бомбы у
Китая не будет сами они не
Вот но там такая ситуация что вот этот раскол он как начался и дальше он в
общем-то все шестидесятые он только
углублялся чем дальше тем хуже Да вот
Карибский кризис помните на Кубе ракеты
размещение Вот это
всё Китай стороне Китай ни слова не
сказал не вступился там за Советский
Союз Да летом шесть вго идт война Китая
с
Индией - вот собственно за начал прадаж
эээ идёт Война в шестьдесят втором году и что бы вы думали Советский Союз ни
слова не говорит Да хотя вроде же должно
быть вот это вот э Социалистическая
Солидарность поддержка взаимная и так
далее ничего этого нету друг друга
поддерживать не хотят ничего делать не
хотят
э летом тго года Хрущёв готовится
подписать
запрет Ну вот с американцами про запрет
на Точнее не запрет а ограничение
ядерных вооружений Мао просто в
бешенстве я напомню что Мао считал что
нет не существует никакого ядерного
паритета не существует никакой угрозы
взаимного уничтожение если нач ядерная
война погибнет Ну там 100 мл Ну 200 мл
Ну 300 500 млн человек всё равно по
сравнению с населением земли это
полнейшая ерунда Ну погибнут мегаполисы
ну и что нас-то всё равно много и в
мегаполисах живут буржуи понимаете Мау
считал что если начнётся ядерная война
это даже хорошо потому что все буржу это
точно повы сдыхают а вот останутся
какие-то крестьяне Вдали от городов и
так далее И вот они-то как раз общий
Коммунистический мир построят гораздо
быстрее то есть ядерное оружие это даже
благо это на пользу а Советский Союз
такие предложения очень сильно
пугали и на этой почве естественно
противоречия были Ну просто точки зрения
диаметрально противоположные При этом
когда в октябре чего Китай заявляет о
том что О кстати а у нас тут и своя
ядерная бомба
есть Советский Союз просто Господи у
этих поехавших которые хотят начать вону
теперь ядерка
есть короче всё очень сложно приходит Брежнев классе Да ну смещают Хрущёва
Казалось бы ну может быть сейчас наладим
отношения ничего подобного
а никакие предложения там сотрудничать
по Вьетнаму это ж потихоньку Вьетнам
начинается Ничего из этого не
принимается и разговора по сути никакого
не получается потому что советские все
эти Потому что китайцы видят Советский
Союз и всю коммунистическую партию
Советского Союза как ре визионист э как
собственно Возрождение капитализма
ээ вот эти вот дачи спокойная жизнь
Уют пансионаты
ээ распределитель специальная одежда
ээ короче это не имеет никакого
отношения к коммунизму и к Революции и
так далее и вы короче предатели идеи
Ленина Сталина Маркса и
Поэтому возникает вопрос А кто же из них прав тогда обвинения серьёзные что вы
Отступники
от идей значит заложенных ну револю
революционных идей вы отходите обвинения
серьёзные А в мире пота
много Социалистических стран которые
смотрят на них зав дыхание А кто же из
них прав а кто же из них будет окажется
правдивым кто из них
имеет мандат Или как это сказать Даже я
не знаю моральное право указывать в
каком направлении двигаться
социалистическим странам и
начинается сопер Советского Союза и Китая за влияние В третьих
странах то есть вот это вот помощь
кредитование А вы нас поддержите на
мировой арене в обмен вот это вот
начинается в полный
рост например в шесть чем году Китай выстраивает железную дорогу
Танзания
замбия за 10 Милн долларов говорит вот
смотрите как мы помогаем своим братьям
[музыка] социалистами
долларов говорит а вот как мы помогаем
своим социалистическим
братушка Ну ёлки-палки
лта мил сого
финансовы возможности этих государств
потому что в принципе Союз там мог
гораздо больше предложить Союз мог
предложить в первую очеред что кредиты и
Современные технологии Китай в основном
мог предложить дешёвую рабочую силу и
какие-то достаточно простые технологии
для исполнения типа железная
дорога Ну что-нибудь такое что-нибудь
базовая Короче где-то у меня тут была
хорошая карта Да вот которая показывала
собственно влияние этих двух стран и на
кого они
оказывали
больше влияние жёлтые - это собственно
те кто делали кудо с Китаю красные - это
те кто делали кудос Советскому Союзу
чёрные нейтралы естественно появляются
страны тут же которые
начинают всячески играть на этих
противоречиях самая знаменитая страна
которую я освещал это ндр конечно же
просто Кимер сеен манипулирует между
Пекином и Москвой просто как мастер
манипуляций вообще выживание такой
страны как КНДР и её там благополучие
шестидесятых семидесятых
полностью основано на том что Кимер сеен
обладая определённым дипломатическим
талантом доил и Китай и Советский Союз
На вот этом их противостоянии Кто круче
он собирал сливки из тех из тех
при этом чёрными тут показано Югославия
Судан и КНДР конечно но ведь было ещё
масса стран в которых Ну не было скажем
так социалистического режима но в
которых влияние было довольно сильно Ну
вот мы собственно берём там тот же
Египет Да за который они
боролись и говорили что Советский Союз
тут дамбу например строит А например
Китай очень удач связ налаживает с
Пакистаном
внезапно и Пакистан В итоге скорее Будет
поддерживать Китай и гораздо лучше иметь
отношения с Китаем чем с советским
союзом Ну вот тут Вьетнам показан
красным потому что якобы за Советский
Союз Да потому что Вьетнам Ну видимо Это
теперь а на самом деле За Вьетнам они
тоже боролись То есть я бы тут бы
Вьетнам всё-таки чёрным показал потому
что до определённого момента Хошимин не
мог определиться на китайцев надо
равняться или на Советский Союз но в сть
ВОМ году он принимает решение что вки
Советский Союз лучше и рассчитывать на
него в основном это касалось военной
принципе можем разобраться Почему Куба за Кубу активно активно за
Кубу значит воюют эти государства тоже я
бы её в определённый момент показал бы
как чёрной потому что китайское влияние
на Кубе было большое и сказал смотри
Куба Куба Ты же рядом с Америкой объяви
ей войну Куба объяви ей войну Куба
объяви ей войну а Куба вроде как не а
приходит Советский Союз говорит Вы что
долбануть долго но потом Советский Союз опять же всё решили в общем-то деньги
Советский соз ложи сде предложение кото
нез было отказа субсидирование сахарного
тростника кубинского то есть Советский
Союз покупал сахарный тростник на Кубе
по-моему в три раза дороже рыночной цены
его Поэтому Нифига себе прибыль и
во-вторых
гораздо дешевле рыночной цены продавал
бензин на Кубу Ну и вообще
нефтепродукты то есть зачем нам Китай с
такими
расклада авадон да да сейчас хорошо вопрос есть сейчас
расскажем значит ну и так такие в общем-то дела
идут по всей планете в тот
момент и значит
Ман он же как вот ан спросил А какая
какая была военная доктрина Ну это
мым давным-давно у него значит было две теории во-первых
если вас меньше чем враг то это
знаменитая доктрина
э рыбы в воде или как она там называлась
рыбы в общем где-то рыбы в воде по-моему
что значит Ну да да да да что враг
наступает мы
отступаем враг устаёт мы начинаем его
харасить
враг там отступает мы его значит
догоняем и бьём в спину то есть типичная
тактика Партизанской войны которая
оказалась сверх успешной при борьбе с с
японцами в своё
время более успешно чем то что пытался
делать мидан и официальная власть
китайская тех
лет это с одной ны а с другой ны когда на Шей роне щество в мало использовал
вот это вот
тактику человеческой волны вот этой
Когда вы бесконечно наступает живой
силой без Арт подгото без тяжелого
вооружения а скорее мас мас мас пехотой
мобильными всякими отрядами которые
устраивают засады и так далее а шимин в
определённый момент вс-таки делает
ставку на то что предлагает делать
Советский Союз то есть использование
танков
авиации тяжёлого вооружения и так далее
э проявляется это когда становится это
понятно это становится Понятно В
шестьдесят восьмом году
э когда на китайский новый год который
вот собственно недавно уже был
э который во Вьетнаме называется
праздник ТЕТ начинается знаменитая
тетское
наступление когда действительно в
феврале шестьдесят восьмого по всему
фронту начинается
массированно наступление войск Северного
Вьетнама и
вьетконга с применением танков авиации
естественно там это всё советские
лётчики советские инструкторы понятное
дело само собой но смысл в том что это
Советская тактика войны То есть Китай
проигнорировал что конечно же Мау бесит
пото что МА говорит Ну Господи ну вы же
наши вьетнамские братушки Хотя китайцы
всегда втмм лись так немножко немножко
свысока
Ну почему вы вот вы же с нас всегда брали пример Да вот поэтому ещё обидно
что Вьетнам то равнялся на китайскую
Империю Сколько сколько лет мы когда-то
разбирали ещё там кода средневековый
Китай или там Новое время помните эти
зонтики которые раздавали и считалось
что вот если ты обладатель зонтика
Значит ты признаешь власть китайского
императора и всё это тянется ещ С тех
вот эти вот отношения Да что надо делать
поклон в сторону Китая А тут Вьетнам
отказывается это делать и говорит
Советский Союз
сила Ну что ты с ними будешь делать Ну
вот так вот куда нет кни вот так Куда
Нет кни причём это начало шестьдесят
восьмого правильно А ведь шестьдесят во
год нам запомнился не только
этим год нам запомнился е и такой штукой
как Пражская весна
в начале тоже января примерно в это же
время что ие наступление да
начинается Пражская весна которая К
августу превратится в массовые массовые
беспорядки кто вдруг не знает в
Чехословакии лидер партии приходит
Александр дубчек и собственно они
собираются реформировать
коммунистическую
партию и
сделать правительство то есть против
тирании против всего вот
этого на что Советский Союз реагирует в
общем-то
вполне Понятно для Советского Союза Советский Союз выводит
танки то есть впервые Да наверное с
пятьдесят шестого года вот с Венгрии
которую мы рассматривали На прошлом
стриме Советский Союз вторгается на
территорию суверенного вроде как по
бумагам государства хотя ну мы-то все
понимаем Да что это всё-таки
все страны Варшавского договора Они
вс-таки вроде как под советским
союзом и принуждает Ну изменить там свой
политический курс и так далее
ма внезапно вы удивитесь но Мау
врывается и тут с критикой Советского
Союза с Нереальной критикой говорит Как
это так вы что вы охренели хотя
вообще-то да если бы малыша что
лает рисовой
водкой потому что там ну грубо говоря
либеральные демократические реформы
предлагал дуб Да ма это понимает по сути
и проблема не в этом проблема не в том
что Советский Союз ВЛ
войска Проблема в том как Советский Союз
Это оправдывал потому что на
международной
арене выступил Брежнев Да и сказал что
когда
вражде сил враждебные социализму пытаются развернуть страну и
экономику
капитализму это значит является не
только проблемой и заботой Той страны а
проблемой и заботой всех
Социалистических
государств то есть считай что
любая за события в любой
Социалистической стране
советс
ответственность и это входит в его зону
интересов а вот Китай уже такая
трактовка не устраивает абсолютно он
говорит Вы что охренели за меня
подписываться вы нормальные
вообще что это за дела-то
ээ то есть что это погодите погодите это
если мы что-то будем делать не так как
вам нравится Вы в Китай что ли можете
ввести
войска Ну естественно там всё вот это
растиражировать
ТТ что вот на советских танках рисуют
свастики всякие вот эти вот ну надписи
На заборах помните тридцать
девятый нацизм 8 ССР и Ну вообще тогда
Да ситуация в социалистическом лагере
была сверх напряжённая конечно
единственная страна из социалистического
лагеря которая отказалась вводить войска
тогда в Чехословакию из про советских
стран была внезапно Румыния и чаушеску
кстати да вспомнил Мао ездил из-за этого
из-за этого Мао ездил в Румынию и
встречался с чаушеску в семьдесят первом
году я
вспомнил 100 вот спрашивали куда он ещё
выезжал вспомнил в Румынию выезжал
А и значит Ну вот вот эти события были тогда и Китай как бы ну уже к во уже
цапаев в то что что бы не сделала одна
из сторон вторая
обязательно что-то противопоставить
Кроме того хунвейбины чего чего делают
хунвейбины
они значит
прибегут ряд связанный именно с Хун бими проблем возникает потому что ну например
Тони будут пикетировать посольство СССР
в Пекине придут Паке с пакетами какими
ещ пакетами с плакатами Мао и Сталина с
пакетами Мао Господи или с пакетами
Сталина тем более Какой кошмар и начнут
значит там кричать что СР предатели и
так
далее Кроме того был большой большая
заварушка на Красной Площади в Москве
когда Ну тут не коне
когда группа китайских
моло она пришла к Мавзолею с Лениным и начали
вслух так как все знали цитаты мауна
стали значит вслух кричать там долгое
лето ма там пускай долго живёт
естественно милиция их тут же скрутила и
короче было много-много неприятностей и
эксцессов таких было при этом пон завт
Том какое-то примирение и так далее но Советский Союз должен признать что все
царские приобретения X
века
Приморье Ну вы помните
Да все вот царские приобретения на
севере
Китая ну его тут нету Вот я неправильно
показал это значит признать их
незаконными естествено Советский Союз
отказывается точ не так Советский Союз
реагирует по-советски в общем-то как
только Китай говорит что вы должны
признать приобретение Российской империи
во время оных войн особенно второй оной
войны
незаконными Советский говорит Союз
говорит Я вас
понял Понятно принято на вооружение и к
границе начинают Стас
войска потому что хрен их знает воо
слани в Лине очень протяжённая граница была у Китая
ССР ведь это ещ и Казахстан современный
Если вы
помните естественно границ начинают
укрепляться Китай в Китае тут же
появляется настроение что
А значит вот
СССР сговорились с соединёнными штатами
Америки и теперь видите они хотят нас с
двух сторон захватить против
КНР весь мир против
все против нас бедных китайцев строят
козни Советский Союз империалистический
США Все короче хотят нас взять в
клещи плюс Вы помните в самой стране вовсю
идёт Культурная революция то есть с
управляемостью Полный
порядок
нет то есть ну и плюс вот этого всё Советский колониализм обвинения сегодня
Прага завтра
Пекин и всё что вы себе можете представить уже шестьдесят восьмого года
э ну напряжение очень большое Да вот это
Пражская весна и танки - это август
шестьдесят восьмого и в общем-то за
осень и зиму шестьдесят восьмого всё
ужесточается значительно значительно в
эти дни всё становится хуже
на советско-китайской границе с обеих
сторон очень много войск постоянные
разъезды
патрулей постоянно
стычки стрелять боятся все всё-таки
большой войны много Ну многие не хотят
поэтому постоянно случаются
стычки китайские там патрули переходят
границу например и нападают
на
ору прикладами автоматов кулаками то есть не
стреляя на и вот всю зиму 8 шесть дей воспоминаний можете нарыть миллион и
воспоминания и советских солдат и
китайских о том что по сути всю зиму идт
такой грандиозный кулачный
Махач все боятся а чего-то ситуации
делать надо и агрессия плюс в Китае
страшно подогревается именно
антисоветские настроение ревизионизм и
вот это
всё везде вот эти вот драки
свалки советские войска даже выезжают в
такие наряды где-то Фотография хорошая
была вот в такие вот вот типичный
патруль зимы
689 года советские войска Просто берут
дны и этими дми оживают Не лезьте
дескать к нам и таких столкновений очень
много в те дни и в те
месяцы про Мирный советский трактор
можете загуглить Мирный советский
трактор
и Да это шутка примерно тех времён и все
шутки которые ходили в этом
отношении насчёт того что Мирный
советский трактор Ну там злые китайцы
перешли армии китайские перешли полосу
да эту Ну границу напали на наши поля
которые в тот момент возделывали Мирный
советский трактор который включив в
общем-то реактивные
двигатели отстрелялся
там ракетами калибра такого-то
затем вышел в атмосферу там ну и в общем
все шутки Блин ну чему Советский
фольклор прекрасен между прочим с юмором
вот особенно вот с такого с таким юмором
сатирой было всё в порядке Можете просто
почитать про советский Мирный трактор и
без меня мне
рассказывать нет смысла Да да это же Март как раз мы
сейчас дойдём то есть я говорю сейчас
про зиму что напряжение росло всю зиму в
общем-то
то
есть да я помню советский трактор
включив маневровые
двигатели в стратосферу Вот вот эту ту я
помню прекрасную просто дадада вот
советский трактор включив маневровый
двигатель я помню хохотал до слёз
когда-то
когда-то короче погуглить
а и вот вот всю зиму нарастает напряжение
и понятно что что-то будет и Да рано или
поздно это всё перерастает в серию
стычек
сначала просто драки потом что делали часто китайцы им Ну так как в числе
прочего Неплохо бы
спровоцировать советские эти
самые советские войска надо
спровоцировать на что-то в числе прочего
Ну и плюс Они просто не любили друг
друга да и такой был инцидент тоже
описывается
что довольно сто
й стоя на границе и глядя Да просто
стояли через границу друг друга матери
те их по-китайски а те их по-русски и
просто стоят и матерят друг друга час
второй потом там кто-то не выдерживает
китайцы в основном да не выдерживают
снимают портки и начинают задницы
показывать советским солдатам после
этого советские солдаты придумали стали
СБО советские Солдаты поднимают портреты на
уровень лица мауна и китайские Солдаты
очень смешно горят тут же на место всё
надевали и Ну как-то
ретироваться ну всё это приводит кчему к марта года вки происходит уже
огнестрельное
столкновение Ну про Даманский много
сказано что мне говорить-то там целых
два по сути да столкновения это 1 марта
первое столкновение когда китайцы
переходят 31
Советский погранец погиб 14
ранено и инцидент повторяется 15 марта
когда тогда Китай матани
при погранцов и
отошли и уже были готовы советские
войска реагировать когда инцидент
повторяется 15 марта можете почитать что
происходит э приходят китайские войска
нападают А у Советского Союза появляется
К тому моменту такая вундервафля о
которой китайцы не знали сейчас она
конечно у всех на слуху установка Град
на тот момент ни разу нигде не
применявшийся и вообще-то
секретно
и она несколько удивила китайцев Ну если мы по спискам возьмём
то где-то 800 или 900
китайцев она очень сильно
удивила и раненых сколько неизвестно то есть 800 или 900 это из совсем
удивлённые количество которые меньше
удив
бы пострадали там около 6ти солдат погибло Ну то есть серьёзные вообще
столкновения были м и Мао приказывает по
всей стране В этот момент готовится к
войне рыть глубоко строить эти убежища
от бомбардировок и все начинают всё
копать короче
напряжённо Кто побеждает ситуации Ну я думаю вы догадались А кто
ещё может победить в такой
ситуации
Господа глядя За всеми этими разборками
советско
истеблишмент точка зрения что возможно воз время вклиниться
в эти советские противоречия
советско-китайские
противоречия
и каким-то
образом вот этот вот
раскол обернуть себе на пользу ведь
возможность шикарная мы сейчас там тонем
во
Вьетнаме и это
прекрасная возможность
превратить Вьетнам из поражения в
Победу и собственно так и будет уже с
сть вого уже С того самого цско
наступление которое мы
упоминали американцы начинают
постепенный вывод войск из Вьетнама Да
он будет длиться долго он будет 7 лет
длится но они начинают вывод войск из
Вьетнама контингент будет всё время
сокращаться все следующие 7 лет
и то есть внешне они всё делают так
чтобы казалось что
только вьетнамом они заняты только
вьетнамом и увлечены и больше никаких
забот и проблем у них нету они Да Дада
Мы погрязли во Вьетнаме у нас нет аутов
всё очень плохо всё очень
ужасно Ну как говорится
Да почему бы лишний раз не запутать
окружающих в
действительности предпринимаются попытки
неоднократные навести мосты с
Китая какие именно мосты к власти приходит
Республиканский Президент
никсон и его министр иностранных дел
Генри Киссинджер конечно
же такие очень знае
иего НН
дипломатия потому что вопрос А как
навести мосты ведь мы же такие серьёзные
противники тут империалисты США тут ярые
противники коммунисты МАИ в
Китае как это всё свести Как из этого
[музыка]
чего-то ситуацию разрулить вообще
передать том что
врем
спортсменов с помощью спортсменов в спортсменов в спортивный
команды внедряются
агенты задачи американские задачей
которых является на каком-нибудь
спортивном турнире А где вы ещё
доберётесь до какой-то важной китайской
Ну Ээ как это сказать Э
ну блин слово-то вылетело важно
китайской делегаций о до важной китайской делегации Где вы ещё
доберётесь А вот на больших спортивных
ивентах и вот туда внедряются такие э
Агенты у которых задача передать
допустим письмо чтобы китайская сторона
его приняла и значит приняла Там просто
Ну вот пинг-понгом про неё можно
почитать отдельно Это очень смешно Это
даже
Забавно точнее это Забавно и это очень
даже смешно
когда китайской спортивной команде китайской делегации призывается Строго
настрого не иметь никаких контактов с
американцами никаких на Международной
встрече А у американцев противоположная
задача любой
ценой вступить в Контакт с китайцами и
передать им требования сообщения и так
далее и как они друг друга избегали там
можно включать саундтреки из Бени хила
Как китайцы всячески избе просто вот
ускоряли шаг когда заходили в комнату а
американцы ускоряли шаг чтобы их догнать
и друг за другом гонялись и те там
успевали быстрее сез на самот или в
какой-то ещ транспорт американцы
пытались там подрезать их чтобы они
случайно столкнулись вместе и где-то
оказались вместе чтобы скорее бы им
как-то передать и так далее В общем
долго так продолжалась это в история
некоторое время но в какой-то момент
всё-таки получилось передать и там
первые связи стали налаживаться уже
в
все год это наведение мостов так
называемое ксон выступает И ещё когда
только он стал президентом он так и
объявил что моя мечта посетит Китай даже
если она не исполнится то я надеюсь что
мои дети туда смогут путешествовать
никсон посетит Китай уже в се вром
году такие
дела как Китай и Соединённые Штаты налаживать эти
отношения это конечно Удивительная
история потому что она происходит на
фоне того что мы же вспоминаем Да что
шестидесятый семидесятый семьдесят
первый это уже годы когда Мау начинает
довольно сильно сдавать на фоне
прогрессирующего склероза
ээ
когда фактически страной непонятно кто правит потому что
есть правая рука Мао есть Джоу Илай есть
точнее был Линь бяо тот самый которого
мы все говорили
а и наверное кстати для Лин бяо это
наиболее плохая ситуация потому что Лин
бяо попадает очень вот тут Лин бяо не
рассчитал Сколько лет Он был с Мау Рука
об руку сколько лет они были вместе Лин
бяо идеолог один из идеологов культурной
революции который придумал эти книжечки
красные цитатки Мазду который столько
всего придумал знаете что он не
рассчитал И в чём была его
ошибка он жёстко раскритиковал попытки
наладить отношения с
американцами Он сказал что это
империалисты никакого Союза быть с ними
не может и так далее
а
ли заканчивается Эта история весьма весьма показательна то есть Тут и
говорить-то нечего так как он довольно
жёстко высказался против всего этого то
леньо вскоре
становится про врагом
номер в десят первом году его самолёт случайно разбивается над монголией
абсолютно случайно
видимо непонятно что там произошло сразу
после его смерти начинается страшная
борьба с его
ээ скажем так
наследием объявляется что он был
секретным
конфуцианстве исповедовал конфуцианство что он был советским симпатин Том
что ну в
общем что он пытался планировал
захватить власть и устроить в Китае
фашизм установить Диктатор сво своё
личное Ну то есть там вы понимаете
полный
список все экземпляры Красной книги в
которой есть там он писал Дело в том что
ему принадлежит предисловие к Красной
кни и все вот эти миллионы
экземпляров циника в котором предисловие
написано лини бео они изымаются из всех
публичных общественных библиотек и так
далее ну и
собственно с ним покончено как раз
очень-очень быстро и решительно человек
всю жизнь
вкалывай его
имидж один раз единственный раз он
оказался против единственный раз он
оказался
против и сказал это И вот так сурово
закончил вообще к семидесятым годам Китай подходит к знакомой Нам тоже
проблемы проблеме того что ну к
геронтократия когда все кто при власти
это всё герои э ну как минимум
антиапоптотический
и они уже все просто старые им всем сильно за
70 тот же Ман Да 1893 года и они все
примерно такого же
возраста И они начинают естественно
смерть умирать один за другим не так как
Лин бяо в самолёте А у себя в постели и
например правая рука кто должен был
править Казалось бы
вечно принять из
Нина
будет этот
самый как
его он умирает за несколько месяцев до смерти маду Вот что ты будешь делать и
срочно надо искать какого-то другого
маун посылает в провинцию заем бы
выдумали
зам
Ире вообще-то дн сипин был неплохим
управленцем Пускай
возвращается тот самый Ден сипин который
чудом спасся от репрессии в культурную
революцию только потому что его там
смогли прикрыть и так далее его
возвращают потому что якобы он что-то
там шарил и в шестьдесят втором году
сумел что-то сделать с
экономикой
в последние годы семдесят первый второй
третий
четвёртый роль собственно жены мауз Дуна
становится просто колоссальной она подг
бает под себя уже не только культурные
вопросы она подг бает под
себя Ну практически управление
Китаем хотя там вся партия конечно же
друг с другом соперничает
есть масса людей которые претендуют быть
преемниками Мао Но вот егоже выбивается
в такие весьма суровые лидеры и сильной
фигурой является в эти годы а мало всё
хуже а мало всё хуже и
хуже он уже может быть даже не совсем понимают какие там как как догори уже
чуть ли не за его спиной договариваются
с
американцами будет встреча Дена спина с
американцами и так далее То есть
закладывается фундамент того что мы
сегодня знаем как мерика вот этот
совместный экономический проект
американские технологии китайская
производство это всё закладывается вот в
то время ещё потихоньку ещё совершенно
не открыто ещё просто как-то в виде
каких-то идей намёка флёра и так далее
но это всё
происходит
а Наверное стоит сказать что сама эта жена
она не
сможет
стать полноправной преемницей мауз Дуна
при всей своей власти как только он
умрёт её Весь Китай перестанет
воспринимать всерьёз
такого поворота наверное она не ожидала
но действительно оказалось так что пока
был жив Мао у не был статус жена Мао А
как только он умер непонятной тёткой
к которой у многих были претензии И вот
она своей смертью не умрёт её будут
судить её приговор в последствия к
смертной казни
э
её заменят по состоянию здоровья у неё будет рак горла по-моему заменят на
пожизненное заключение и она в камере в
одиночке покончит жизнь самоубийством Но
это будет уже в
Восьмидесятых пока что она просто будет
арестована и так далее
и поначалу она будет ещё пытаться
бороться за власть потом сдаст позиции в
семьдесят восьмом победит денс пин и так
далее А что же Мао А что же Мао Ну
болезнь у него прогрессирует и в конце
концов никто не вечен мауз дун живой
живой Бог
практически где его бы
взять какое-нибудь изображение его было же
где-то да он умирает умирает он 9
сентября
умирает и тут же становится проблема что его же нужно
бальзамирования люди моли почитать и ну чтоб ВС было прекрасно при этом ни
одного Ну то есть у физиологов
придворных нет такого опыта А
естественно к Союзу обращаться никто не
будет за помощью А кроме Союза нигде
наверно нет таких специалистов по
бальзамирования нам обращаться в самом
деле и по сути
начинается как это экспромт от китайских
физиологов дальше берём
Воспоминания главного физиолога мауз
Дуна
цитирую мы ввели 22 л
раствора бальзама результат был
шокирующим лицо Мао распухло и стало
круглым как мяч шея стала ширину с
голову кожа сияла Как начищенные как
начин сталь ипор сочил
формальдегид уши тоже увеличились и
торчали из головы под прямым
углом когда лишний раствор откачали Мао
начал
скукоживается в общем
Вот И там первые год когда он выставлялся выглядел он действительно
плохонько на данный момент ма выглядит прекрасно лежит румяный как
живой собственно проверить возможности
нет
но секретом полишинеля является то что
сейчас там лежит кукла а не
забальзамированный ма так физиологи быки
не дураки Они
понимали поэтому они создали посмертную восковую фигуру мауз Дуна перед тем как
приступить к собственно
его консервации и вот Судя по всему Судя
опять же доказательств нет но с чего бы
вдруг Зомби Мао стал таким крутым и так
хорошо выглядеть Судя по всему заменили
всё-таки на ту самую посмертную восковую
авадон а что они были свободными людьми нормально прожили ничего с ними не
случилось сделали что смогли вот
собственно книжка из которой я
процитировал её этот физиолог выпустил в
дено чем
году нужно понимать что в партии
всё-таки у многих были претензии к заду
что человек дважды Ну уж сколько
революций это человек прол в сво жиз это
не
пересчитать Нужно же понимать Да что что
было в большом чке Во что превратилось в
Культурная революция и так далее То есть
его идеи имели такую тенденцию сначала к
каким-то удивительным мобилизационный
свойствам Да когда он умел поднять
многомиллионный много сот миллионов
человек он мог поднять на какие-то
свершения а потом это летело в какую-то
в такую совершенно неожиданную сторону
Ну это талант
абсолютный
Ну вот такой вот человек маут зан вот
такой вот Китай был при нём Что будет
после после будет союз с
Америкой начнутся реформы Ден спина
аккуратные
постепенные это вылиться и в свои
протесты в протесты новой интеллигенции
и как Человек старой закалки неша
и пов их и достаточно
кроваво и так далее и вплоть до современных президентов там хунта да был
прошлый современный Синь Китай
существует и меняется все эти годы
постепенно постепенно постепенно он ещё
далеко не закончил свои реформы Он всё
ещё
в формировал то государство китайское в современных
границах всё-таки с современной некой
структурой хотя да По факту по факту мы
можем сказать
что единственный реально успешный период
маис Китая был с соро дего по где-то
пятьдесят сеь годы
когда Дружба не разлей вода с советским
союзом и полное его копирование
пользование Ну собственно кредитами
субсидиями специалистами и так далее В
эти годы был и рост экономики и какие-то
достижения всё-таки если мы возьмём
Большой скачок это некий скачок назад
если мы возьмём культурную революцию то
э ну в плане
культурном от её последствий до сих пор
не отделался Китай и отделается ли
когда-нибудь непонятно потому что ну в
какой-то момент просто прервалась
историческая связь
то
есть всё что мы привыкли считать там памятниками китайского и так далее Всё
пришлось откапывать и находить заново
а старые запасы и культурный китайский
багаж копи вшийся тысячелетиями он
просто ушёл в прах и в дым